
1. [Ключевые слова](#ключевые-слова)
2. [Настройка](#настройка)
3. [Команды командной строки](#команды-командной-строки)
4. [Создание репозитория](#создание-репозитория)
5. [Добавление изменений](#добавление-изменений)
6. [Индексация](#индексация)
7. [Удаление файлов](#удаление-файлов)
8. [Отмена проиндексированных](#отмена-проиндексированных)
9. [Отмена непроиндексированных](#отмена-непроиндексированных)
10. [Branch](#branch)

#### Ключевые слова

**Гит** - система контроля версий;  
**Звёздочка** - аналог лайка на фейсбуке;  
**Фолловер** - лди, которые подписались на обновление;  
**Форк** - копия репозитория на гитхабе;  
**Код** ревью - проверка кода на соответствие требованиям, задачам и оформлению;  
**Пулл реквест** - если мы изменили, что-то в своём форке и хотим добавить изменения в основной репозиторий, нужно оставить запрос (pull request). Владелец сам принимает решение о дабавлении изменений.

#### Настройка

Для возможности отправки на сервер гит требует прохождения аутентификации по ssh-ключу. Для того, чтобы предоставить ssh-ключ его нужно сгенерировать (если этого не было сделано).
Проверим его наличие:

```
cd ~/.ssh
dir
```

Где .pub - будет открытым ключём, а второй, но без разрешения - секретным. Если их нет, то нужно запустить команду: ssh-keygen и проследовать по инструкции, в которой вначале выбирается путь сохранения ключей (C\User\user_name\.ssh\id_rsa), а затем пароль (можно оставлять пустым).
После того, как открытый ключ сгенерирован его нужно предоставить серверу Github, для дальнейшей аутинфикации при каждом новом обращении. Переходим по символической ссылку к открытому ключу копируем его. На github->user->settings->ключи-ssh>новый ключ ssh и всавляем ключ.

#### Команды командной строки

```
mkdir hello // folder
touch hello.html // document
cd hello
cd ..
cd \ // root
vi text.txt // vi edditor
i // edit code -> ESC
: // :wq - save and exit, :q! - without saving and exit
```

\*\*

#### Создание репозитория

`git init `

#### Добавление изменений

```
git add . // all
git add -i // interactive mode
```

1. `status` Отображает статус
2. `update`Что добавить в индекс
3. `revert` Убрать из индекса
4. `add untraced` Добавить неотслеживаемые
5. `patch`. Позволяет проиндексировать только кусок (частично обработать). После выбора файлов, git начнёт пофрагментно спрашивать, нужно ли индексировать тот или иной фрагмент кода.
6. `diff`. Покажет что новое было проиндексированно

```
y - stage this hunk(кусок)
n - do not stage this hunk
// оставшиеся
a - stage this and all the remaining hunks in the file
d - do not stage this hunk nor any of the remaining hunks in the file (не размещать)

g - select a hunk to go to

/ - search for a hunk matching the given regex

// в нерешительности
j - leave this hunk undecided, see next undecided hunk (сделующий нерешительный)
J - leave this hunk undecided, see next hunk (следующий)
k - leave this hunk undecided, see previous undecided hunk (предыдущий нерешительный)
K - leave this hunk undecided, see previous hunk (предыдущий)

s - split the current hunk into smaller hunks (разделить на более мелкие фрагменты)
e - manually edit the current hunk (отредактировать вручную)
? - print helpy - stage this hunk
```

#### Индексация

HEAD - это указатель на текущую ветку, которая является указателем на последний коммит, сделанный в этой ветке.
Каждый файл в рабочем каталоге может находится в двух состояниях: отслеживаемый и неотслеживаемый.

1. Отслеживаемые (Changes to be committed) могут быть, изменёнными или готовые к комиту которые находились в последнем снимке состояния (snapshot).
2. Неотслеживаемые (Untracked files) это те, которые не подготовлены к коммиту.

Если мы изменим уже отслеживаемый файл, то новая его версия попадёт в непроиндексированные отслеживаемые (Changes not staged for commit)

```
git status -s // краткая статистика (А - отслеживаемые, АМ - отредактированные, ?? - неотслеживаемые)
git commit -m "commit description"
```

nothing to commit, working tree clean - значит, что среди отсдеживаемых нет изменённых, но добавив, например, файл README.txt всё изменится.

#### Удаление файлов

Без разницы проиндексирован или нет.

```
git rm readme.txt -f // удаляет файл из рабочего каталога, в статусе файл переходит в удалённые
git rm log/*.log -f // с регуляркой
git rm readme.txt --cached // оставляет файл в рабочем каталоге, в статусе файл переходит в непроиндексированный неотслеживаемый
```

Так как файл уходит в неотслеживаемые, то в Changes to be committedChanges to be committed создаётся запись об его удалении.

#### Отмена проиндексированных

```
git reset readme.txt
```

#### Отмена непроиндексированных

```
git checkout . // все
```


## Tag
```
git tag v1 // create a tag of v1
git checkout v1 // switched to the another tag
git tag // show all tags
```

## Branch

1.[Получение удалённой ветки](#получение-удалённой-ветки)  
2.[Удаление всех веток кроме master](#удаление-всех-веток-кроме-master)

### Получение удалённой ветки
```
git checkout -b new-feature-branch origin/new-feature-branch
```

### Удаление всех веток кроме master

git branch | grep -v "master" | xargs git branch -D

### Работа с конфигурацией (gitconfig)

git config --global -e // откроет gitconfig в VC
